ejemplo uno gastos
diferidos el primer ejemplo que
realizaremos será un pago de
arrendamiento la empresa consultoría y
auditoría integral limitada realiza un
gasto por arrendamiento por valor de 6
millones de pesos los cuales
distribuirán los primeros meses del año
2012 para realizar esta operación
debemos estar ubicados en el manejador
de
operaciones allí ingresamos por la
opción de más operaciones ingresos y
gastos gastos
diferidos una vez se abre el asistente
de la operación podemos iniciar con el
registro de la
información para este ejemplo
soportaremos el pago de arrendamiento en
el tipo de documento comprobante de
egreso en el detalle de la operación
indicaremos una observación de lo que se
desea registrar en el documento para
este ejemplo vamos a indicar
pago
arrendamiento primer
semestre del
2012 e indicaremos que dicha causación
se realizará el día primero de enero del
2012 en el campo el gasto ha sido pagado
a indicaremos A quién estamos
realizándole el pago en en este caso
indicaremos inmobiliaria tu
hogar en la columna código del diferido
el sistema nos asigna automáticamente el
código disponible con solo dar clic en
la Celta y en la columna nombre del
diferido indicaremos el nombre que
tendrá el gasto diferido para este
ejemplo en la celda de nombre le
indicaremos pago
arrendamiento
en la columna gasto a
diferir debemos de indicar el valor que
vamos a
diferir en este caso indicaremos 6
millones de pesos ya que recordemos que
en el ejemplo nos decía que se iba a
cancelar ese valor por arrendamiento de
los 6
meses en la columna grupo
especificaremos el grupo al cual
pertenecerá el diferido
vamos a dar clic en el botón de
referencia el cual nos despliega el
listado de grupos de activos disponibles
en el sistema y para el ejemplo
seleccionaremos el grupo
1705 gastos pagados por
anticipado en la columna cuenta en el
activo indicaremos la cuenta que
utilizaremos para cargar el gasto
diferido para el ejemplo la cuenta 1705
de cuentas pagados por anticipado y
seleccionaremos la
170525 de
arrendamientos y en la columna cuenta
diferido indicaremos la cuenta de gastos
a la que el sistema llevará las
depreciaciones o amortizaciones que se
vayan practicando cada mes para el
ejemplo la cuenta 52 20 10 de
construcciones y
edificaciones en la columna de centro de
costos indicar tenemos el centro de
costos al cual se le imputará el gasto
el cual lo podemos
seleccionar dando clic en el botón de
referencia y para este ejemplo
seleccionaremos el centro de costos de
administración en periodo de
amortización debemos especificar el
número de meses en que se diferirá el
gasto para el ejemplo pondremos 6 meses
ya que es el periodo por el cual estamos
realizando el pago de
arrendamiento vamos a dar clic en el
botón siguiente para continuar con el
registro de la
operación en este paso debemos de
especificar los impuestos a los que haya
lugar y la forma de pago del gasto que
estamos registrando por ejemplo
indicaremos que la forma de pago fue a
través de un cheque girado del Banco
Nacional debemos de indicar entonces que
pagamos con banco la cuenta de banco
seleccionaremos Banco Nacional y el tipo
de movimiento indicaremos que fue un
cheque girado a la
fecha indicaremos que el cheque fue
girado el primero de enero del
2012 para finalizar damos clic en el
botón de
la operación en el manejador de
operaciones y se encuentra
procesada esto es todo acerca del
ejemplo uno de gastos
diferidos